Este script de Python es un programa de monitoreo de seguridad diseñado para monitorear una zona crítica y detectar cualquier actividad sospechosa. Usa varias funciones para verificar comportamientos anormales como el uso excesivo del disco, actividad criptográfica intensiva, cambios en la entropía de los archivos y extensiones de archivo.

Dependencias:

argparse
logging
os
pwd
signal
sys
time
math
psutil
Uso:

Para ejecutar el script, abra la terminal y navegue hasta el directorio donde se guarda el script.
Escriba "python nombre_del_script.py ruta/a/la/zona_crítica -e extensiones" para ejecutar el script. La opción "-e" es opcional y se puede usar para especificar una lista de extensiones de archivo a monitorear.
El script monitoreará continuamente la zona crítica hasta que el usuario lo detenga manualmente con Ctrl+C.
Funciones:

check_file_extensions(path, extensions)
Esta función toma una ruta de archivo y una lista de extensiones de archivo como entrada y verifica si la extensión del archivo coincide con alguna de las extensiones de la lista.

check_disk_usage()
Esta función verifica el uso del disco y registra un mensaje de advertencia si el uso del disco está por encimadel 80%.

check_crypto_activity()
Esta función verifica la actividad criptográfica intensiva y registra un mensaje de advertencia si el uso de memoria de cualquier proceso raíz con "crypto" en su nombre está por encima de los 50 MB.

check_entropy(path)
Esta función calcula la entropía de un archivo y registra un mensaje de advertencia si la entropía está por debajo de 6.5.

compute_entropy(data)
Esta función calcula la entropía de un conjunto de datos utilizando la fórmula de entropía de Shannon.

signal_handler(signal, frame)
Esta función maneja la señal de interrupción y sale del programa de manera segura.

Código principal:

El código usa argparse para analizar los argumentos de línea de comandos y obtener la ruta a la zona crítica y la lista de extensiones de archivo (si se especifica).

Verifica si el usuario que ejecuta el script es root. Si no lo es, sale del script con un mensaje de error.

Verifica si la ruta proporcionada existe y es un directorio. Si no lo es, sale del script con un mensaje de error.

Configura el manejador de señales para manejar la señal de interrupción (Ctrl+C).

Monitorea continuamente la zona crítica utilizando un bucle infinito y verificando cambios en la entropía de los archivos, el uso del disco y la actividad criptográfica. Si se proporciona una lista de extensiones de archivo, solo verifica los archivos con esas extensiones.

El script se duerme durante 60 segundos antes de verificar de nuevo.

Registro de eventos:
El script registra mensajes de advertencia en el archivo "/var/log/irondome/irondome.log" usando el módulo de registro. Si se detecta alguna actividad sospechosa, el script registrará un mensaje de advertencia con la información relevante.